---
title: 【婚活】ペアーズで理想の相手と出会い4ヶ月でスピード結婚した婚活体験談
date: "2020-11-07T22:12:03.284Z"
description: ～婚活ノウハウ～
slug: marrige
tags: [婚活ノウハウ]
hero: ./balloons-892806.jpg
---

## ペアーズでも理想の相手と結婚できる

結論から言うと、ペアーズでも理想の相手と結婚できます。

実際筆者（日系大手エンジニアの夫）は、GAFA勤務のトリリンガルバリキャリ美女とペアーズで出会い、たった4ヶ月で結婚しました。

ただ、戦略無くペアーズを使っても上手く行かないのは事実です。

そこでこの記事では、私達夫婦の戦略を紹介します。

戦略的にペアーズを使いこなし、是非良い出会いに繋げて下さい。

## ペアーズで理想の相手を見つけるために大事なこと

大事なポイントは3つあります。

1. 理想の条件を書き出す
1. プロフィールにこだわる
1. 相手選びでブレない

1つ1つ説明します。

### 1. 理想の条件を書き出す

最も大事なフェーズです。

できるだけ具体的に沢山書き出しましょう。

すると、頭の中でボヤっとしていた理想像が明確になります。

そうすることで、出会った人が求めていた人か判断できるようになります。

3つポイントがあります。

①自分に正直に書き出す

先ずは正直になりましょう。

理想を書くだけならいくらでも自由です。

誰かに見せる必要も無いので、遠慮なく書きましょう。

こんな人いるかな？と疑問に思ってもいいです。

とにかく自分に正直に書き出してみましょう。

②内面と外面の両方書き出す

次に内面と外面の両方書きましょう。

どちらか一方が欠けてもだめ。

内面は性格や価値観を書き出しましょう。

外面は身長や体型、顔の見た目をできるだけ具体的に書き出しましょう。

ここまででかなり具体的に理想像が描けてきたはずです。

③将来についても書き出す

最後に将来についても書き出しましょう。

どこに住みたいのか？

どんな家庭を築きたいのか？

こどもの教育はどうしたいのか？

将来の理想像のマッチングもとても大事です。

### 2. プロフィールにこだわる

理想の相手に会うため、プロフィールにこだわりましょう。

プロフィールで損している人は多くいます。

損しないポイント、自分の魅力を相手に伝える3つのポイントを説明します。

①写真をめいっぱい活用

■トップ写真はバストアップの笑顔写顔

顔加工はやめましょう。

会った時に実物とギャップがあると次に繋がりません。

色加工はしても大丈夫です。

明るく見えるので。

自然な笑顔の写真にしましょう。

■写真の枚数は全て使って魅力を伝えましょう

追加可能な枚数を全て使いきりましょう。

その方が誠意が伝わります。

顔が何種類かの角度で伝わるようにしましょう。

全身の体型も伝わるようにしましょう。

その方がマッチングの確率が高まります。

■写真が苦手ならプロに任せよう

良い写真が見つからない時はプロに任せましょう。

今はマッチングアプリ専用のプロもいます。

他でも使いまわせるからこの機に活用してみましょう。

※Photojoy

②自分という商品を売り込む

■結論から書く

結婚したいのか。

恋愛したいのか。

結論から書きましょう。

ミスマッチを防ぐことができます。

目的が同じ人と会う確率が上がります。

■自分と付き合うメリットを書く

あなたと付き合うとどんなメリットがあるか書きましょう。

癒しを与えられるでもいいです。

美味しい料理を作れるでもいいです。

イメージはメルカリです。

自分を商品として売り込みましょう。

■履歴書にしない

自己紹介を書くのは重要です。

ですが、履歴書のように固くしないよう注意しましょう。

強みだけでなく弱みを書いて、人間味を出しましょう。

そうすることで、リアリティが出ます。

マッチングの確率が高まります。

③盛り過ぎない

多少盛るのはいいと思います。

ですが、盛り過ぎは止めましょう。

なぜなら1回目のデートができても2回目のデートに繋がらないからです。

ありのままの自分を好きになってくれる人を探しましょう。

会ってくれる数が減っても長続きする確率が上がります。

### 3. 相手選びでブレない

理想の条件に合う人に会いましょう。

ここでブレると時間を浪費してしまいます。

時間は有限です。

条件に合う人に会うだけでも相当な時間が必要です。

ブレずに相手を選びましょう。

## 体験談

### 妻はなぜ夫をペアーズで選んだのか？

プロフの冒頭に「バツイチ」と書いてあったからだそうです。

バカ正直っぽくて、いいやつそうだったので、メッセージを返したら、凄いこまめに手紙風のLINEの返信をくれて、絶対いいやつなんだろうなって思ってくれたとのこと。

妻は婚活中の条件を、早慶以上、高年収、高身長、器デカい、家事やる、話合う、顔タイプ、細身、コミュ障ぽい、仕事好き、浪費癖無い、お世話好き、笑いのツボ同じ、見るからにドM、未婚、にした結果、全く見つからず、絶望していました。

そんな時、私がバカ正直に「バツイチ」と自己紹介の冒頭に書いていたことで、試しに合ってみることにしたそうです。

ありのままの大事さが伝わったでしょうか？

### 夫はなぜ妻をペアーズで選んだのか？

僕の理想を体現したようなプロフィールだったからです。

離婚で開き直った僕は再婚活条件を、早慶以上、高年収、高身長、一目惚れレベルの美女、会話弾む、情熱的、正直、仕事ストイック、得意分野が異なる、友情に熱い、国際経験豊か、挫折経験あり、衣食住趣味合う、結論から話す、にしていました。

そんな中、顔がドストライクで、東京一工卒で、バリキャリで、国際色豊かで、マッチしていることがプロフからひしひしと伝わってきました。

返信が来た時は飛び上がるほど嬉しかったのを覚えています。

命がけで返信しました。

### 初対面

いいね交換してから数日後に合いました。

結果、お互い直ぐに意気投合しました。

一番の理由はプロフィールに嘘が無かったからです。

知れば知るほどお互いが理想の通りだと分かりました。

そうして自然と2回目のデートも決まりました。

### 4ヶ月で結婚

その後、デートを重ねて結婚しました。

4ヶ月後のことです。

お互い結婚前提で会い、価値観をすり合わせ、直ぐに結婚の具体的な話ができました。

## まとめ

いかがだったでしょうか。

私達夫婦がペアーズで結婚相手を探すために何を意識したか紹介しました。

結果、出会ってから4ヶ月で結婚できました。

普段で会えない人と会えるというメリットを最大限活かしてペアーズを活用しましょう。

そうすれば、理想の相手に会うチャンスが拡がります。