---
title: 転職
date: "2020-10-04T22:12:03.284Z"
description: リクルートエージェントって本当に転職に有効なの？
slug: 202001004jobhopping
tags: [転職]
hero: ./handshake-3382504.jpg
---
# はじめに

「リクルートエージェントって実際良いのかどうか分からない」

という方は多いのではないでしょうか？

実際、活用前は私も分からなかったのですが、活用してみて、超人気企業2社に内定を得ることができ,
現職の時価総額10兆円越日系企業に転職することができたので、非常に有効で良かったです。

そこでこの記事では私の体験談を元に、

1. そもそもエージェントって何？
1. リクルートエージェントって本当に転職に有効なの？
1. リクルートエージェントの体験談が知りたい

といった疑問や希望に答えていきたいと思います。



# リクルートエージェントで転職成功するまでの体験談

## そもそもエージェントって何？

エージェントとは、転職希望者と、中途採用を希望する企業の間を繋ぐ人です。

繋ぎ方には大きく2通りあり、

1. 転職希望者←→エージェント←→中途採用を希望する企業
1. 転職希望者←→エージェント(キャリアアドバイザー)←→営業担当←→中途採用を希望する企業

という繋ぎ方がありますが、リクルートエージェントは後者を採用しているようです。

ちなみに私の私見ですが、

- 前者のメリットはエージェントが1社1社の情報をより詳細に知っている
- 後者のメリットは選択肢の豊富さ

だと思っています。

エージェントは単に転職希望者の志望企業と繋ぐだけでなく、転職希望者が想像もしないような優れた企業と繋いでくれます。

言い換えると、転職希望者の選択肢を大きく広げてくれる、増やしてくれるのです。

実際、私の場合、インフラ業界のエンジニアだったのですが、全く異なる業界のエンジニア求人を紹介してくれ、選択肢を非常に増やしてくれました。

これだけでもメリットがあるのですが、これ以外にも有効なメリットがあるで紹介したいと思います。

## リクルートエージェントって本当に転職に有効なの？

結論：有効です

日本最大手はだてではありません。

先ず、持っている求人件数の多さですが、他の追随を許さず、約30万件と2位のDODAと比較しても約3倍はあるようです。

また、求人の質についても申し分ないです。

就職でも転職でも人気トップクラスの企業を求人として持っており、就職できればゆくゆくは年収1000万超えが固い企業ばかりです。

福利厚生や知名度も申し分ないです。

そして、エージェントの質も高かったです。

エージェントはピンキリなんてよく聞きますが、少なくとも私を担当してくれた方は非常に質が高く、レジュメの添削から、面接対策まで手厚くサポートしてくれました。

また、このエージェントの質についてですが、質の高さというより、人としての相性の方が重要だったりします。

相性の良さ視点で良い悪いを判断し、もし相性がイマイチだと思ったら交代して貰えばいいだけの話です。

相性が良いと、自分の悩みを上手く整理してくれて、よりよい選択肢を導きだしてくれます。※

※リクルートエージェントでは、こういった相談をするエージェントの事をキャリアドバイザーと呼んでいます。単なる求人紹介だけでなく、その人のベストなキャリアをアドバイスしたいという想いからなのではないでしょうか。

## リクルートエージェントの体験談が知りたい

私の体験談を紹介します。

先ず、私は残業月200時間のブラックな状態から転職活動を始めました。

限られた時間の中だったので、リクルートエージェント、DODAの2つのエージェントの最大手2社に絞ってエージェントと電話面談1回→直接面談1回をし、その後により優れた求人提案をしてくれたリクルートエージェント1本に絞りました。

その後、書類審査用の職務経歴書と履歴書をエージェントにレビューして貰いながら用意します。

次に複数の求人から希望順位を付け、エージェントが求人企業側にタイミングを見計らってエントリーしてくれます。

後は書類審査に通った企業から順に面談の日程調整に入ります。

この際、エージェントが面談の基礎から、その企業の面談をパスするためのポイントを教えてくれるので、そのポイントに従って準備をし、面談します。

ちなみに準備したら準備内容のレビューもしてくれます。

実際私も何度も電話で相談し、話そうと思っている内容などを直接電話越しに聞いてもらい、軌道修正して貰いました。

面談後も、適宜エージェントが企業側へ営業してくれたり、企業側の感触を伝えてくれたります。これらは電話でサポートしてくれます。

最終面接が終わり、転職が決まるまで最後までサポートをしてくれます。

# まとめ

結論：リクルートエージェントは有効です

実際私は転職でリクルートエージェントを活用し、就職人気No.1メーカーにジョインできました。

全て無料ですので、先ずは1度面談してみて下さい。世界が広がりますよ。